SR

Napraviti bazu podataka sa tabelom messages koja ima polja
id_message,title,text,date,status(read ili unread). Uneti barem tri vesti.

Na stranici index.php prikazati sve poruke koje imaju status read, na
ovoj stranici definisati interval koji će svakih 10 sekundi izvršavati
ajax poziv ka fajlu get.php koji će brojati koliko ima poruka koje nisu
pročitane i taj broj će vraćati ajax pozivu u formatu you have number
new messages, gde number predstavlja taj broj novih poruka. On može biti
i nula. 
Kreirati taster get all messages za prikaz svih poruka poređanih 
u opadajućem redosledu na osnovu datuma i taster clear za brisanje tih poruka. 
Get all messages treba da poziva novi fajl get2.php, nakon dobijanja odgovora 
sa svim porukama pozvati funkciju loadData koja će osvežiti broj nepročitanih 
poruka u gornjem delu. 
Može se desiti da ste uneli novu poruku preko insert.php 
i da ste kliknuli na get all messagess a da nije prošlo 10 sekundi i 
broj nepročitanih poruka nije promenjen.

Ovo ćete moći testirati tako što ćete napraviti fajl insert.php koji
ima 2 polje za unos poruke i naslova poruke, ova poruka se unosi u
tabelu messages gde je date aktuelni datum a status je po defaultu
unread. Ukoliko pritisnu više puta taj taster u roku od 10 sekundi onda
će stranica index vratiti broj novih poruka. Poruci možete promeniti
status u phpmyadminu i tako će se broj pročitanih poruka smanjiti.

HU

Hozzon létre egy adatbázist egy messages táblázattal, amely a következő
mezőket tartalmazza:
id_message, title, text, date, status (read ili unread). 
Adjon meg legalább három hírt.

Az index.php oldalon jelenítse meg azokat az üzeneteket, amelyek az állapotot 
read. Ezen az oldal létrehozni egy 10 másodpercenként végrehajtandó intervallumot
ajax hívást a get.php fájlból, amely azt számolja, hogy hány olvasatlan üzenet van, 
és ezt a számot fogja vissza adni az ajax hívásra a következő formátumban:
you have number new messages, ahol a number az új üzenetek számát jelzi. A szám lehet
nulla is. Létrehozni egy gombot get all messages, amely az összes 
üzenetet dátum szerint csökkenő sorrendben jeleníti meg, még egy clear gombot, 
amely törli az üzeneteket. 
A Get all messages meg kell, hogy hívja a get2.php új fájlt, és miután megkapta 
az összes üzenetet, hívja meg  a loadData függvényt, amely frissíti a nem olvasott 
üzenetek számát. Előfordulhat, hogy új üzenetet írunk az insert.php-n keresztül, 
és, hogy rá kattintunk a get all messagess-re, de mivel nem múlt el a 10 másodperc
az olvasatlan üzenetek száma nem változik.

Ezt úgy lehet tesztelni, hogy létre hozzunk egy insert.php fájlt, amely 
két mezőt tartalmaz az üzenet beviteléhez és az üzenet címéhez. Ez az üzenet lesz
be írva a message táblázatba az aktuális dátummal. Az üzenet alapértelmezet állapota 
unread. 
Amennyiben a felhasználó többször is lenyomja a gombot a 10 másodperc alatt, 
az indexoldal visszaadja az új üzenetek számát. 
Az üzenetek státusza megváltoztatható a phpmyadmin-ben, 
így az olvasott üzenetek száma csökken.

